SÁBADO
26 DE OCTUBRE DE 1985
- ¿Me lleva a pasear, caballero?
- Jennifer.
Qué alegría de verte.
Déjame que te mire.
Marty, cualquiera diría
que hace una semana que no me ves.
Así es.
¿Te sientes bien? ¿Todo está bien?
Sí.
Todo está de maravilla.
¡Marty! ¡Tienes que volver conmigo!
- ¿Adónde?
- ¡Al futuro!
- Espere. ¿Qué está haciendo, Doc?
- Necesito combustible.
SEÑOR FUSIÓN
REACTOR CASERO
¡Pronto! ¡Sube al auto!
No, acabo de llegar.
Voy a pasear con Jennifer
en la camioneta nueva.
Bueno, tráela.
También le concierne a ella.
Espere. ¿Qué quiere decir?
¿Qué nos pasará en el futuro?
¿Nos volveremos retrasados?
No. A Jennifer y a ti no les pasará nada.
Son sus hijos, Marty.
Hay que ayudar a sus hijos.
Doc, retroceda. No hay bastante calle
para acelerar a 140 km por hora.
¿Calle? Adonde vamos,
no necesitamos calles.
¡Oye, Marty!
¡Mira, Marty! Mira las nuevas fosforeras
para mi servicio de lavado de autos.
¿Un DeLorean que vuela?
¿Qué diablos está pasando aquí?
PLAZA DEL PALACIO DE JUSTICIA
- ¿Qué rayos fue eso?
- Un taxi.
¿Un taxi? Yo pensaba que íbamos volando.
Precisamente.
Bueno, Doc, ¿qué está pasando?
¿Dónde estamos? ¿En qué fecha?
Vamos hacia Hill Valley, California,
a las 4:29 p. m.
del miércoles 21 de octubre del año 2015.
¿2015?
Entonces, ¡estamos en el futuro!
¿El futuro? ¿Qué dices?
¿Cómo podemos estar en el futuro?
Jennifer...
No sé cómo decírtelo,
pero es una máquina del tiempo.
- ¿Y es el año 2015?
- 21 de octubre de 2015.
¡Dios mío! ¿Así que no estabas bromeando?
Marty, podemos ver nuestro futuro.
Doc, dijo que nos casamos, ¿verdad?
¿Sí? ¿Fue una boda grande?
¡Podremos ver nuestra boda!
- Vaya.
- ¡Podré ver mi traje de novia!
Vaya.
¿En dónde vivimos?
Apuesto a que tenemos muchos hijos.
¿Cuántos hijos...?
- Doc, ¿qué rayos hace?
- Cálmate, Marty.
Solo es un generador de sueños alfa.
Estaba haciendo muchas preguntas,
nadie debe saber mucho del futuro.
Cuando despierte,
creerá que todo fue un sueño.
- ¿Y para qué la trajo?
- Tenía que hacer algo.
Había visto la máquina del tiempo.
No podía dejarla.
No te preocupes.
No es esencial para mi plan.
- Bueno, usted sabrá, Doc.
- Esta es nuestra salida.
BIENVENIDOS A HILL VALLEY
GOLDIE WILSON, HIJO - ALCALDE
Baja y cámbiate de ropa.
¿Ahora? ¡Está cayendo un aguacero!
Espera cinco segundos.
A la hora exacta.
Asombroso. Totalmente asombroso.
Lástima que el correo no sea tan eficiente
como el servicio meteorológico.
INDUSTRIAS FUSIÓN
Perdona la máscara,
pero temía que no me reconocieras.
Fui a una clínica para rejuvenecerme.
Me quitaron las arrugas, me repararon
el cabello y me cambiaron la sangre.
Me dieron unos 30 o 40 años más de vida.
También me cambiaron el bazo
y el colon. ¿Qué te parece?
Se ve muy bien, Doc.
El futuro.
Increíble.
- Tengo que ver esto, Doc.
- A su debido tiempo.
Tenemos poco tiempo.
¿Cómo es mi futuro? Sé que triunfo,
pero ¿soy un cantante de rock millonario?
Por favor. Nadie debe conocer su destino.
Sí.
- Pero soy millonario, ¿verdad?
- Marty, por favor. Quítate la camisa.
Ponte la chaqueta y los zapatos.
¡Tenemos una misión que cumplir!
TELÉFONO
Justo a tiempo.
Cordones automáticos. Qué bien.
Me queda enorme.
Ajuste de talla.
Sácate los bolsillos del pantalón.
Los jóvenes del futuro usan
los pantalones al revés.
Ponte esta gorra.
Perfecto. Eres idéntico a tu futuro hijo.
- ¿Qué?
- Ayúdame a poner aquí a Jennifer.
- ¿Qué hacemos?
- Tómala de los pies.
Bueno. ¿Y ahora qué?
En dos minutos exactamente,
irás al Café de los Años Ochenta.
¿Al Café de los Años Ochenta?
Es una cafetería de época,
pero no está muy bien hecha.
Entra y pide una Pepsi.
Aquí tienes 50 dólares.
Espera a un chico llamado Griff.
Bueno. Griff.
Griff te preguntará por lo esta noche.
"¿Participarás o no?".
Dile que no.
No importa lo que te diga, dile que no.
Luego vete, regresa aquí y espérame.
No hables con nadie.
No toques nada. No hagas nada.
No te comuniques con nadie.
Y trata de no mirar nada.
Yo creí que tenía que ver con mis hijos.
¡Mira lo que le pasa a tu hijo!
ENCARCELAN A JOVEN
¿Mi hijo?
ARRESTAN A MARTIN MCFLY, HIJO
Cielos, es igual a mí.
"A las dos horas de su arresto,
Martin McFly hijo,
fue juzgado, condenado,
y sentenciado a 15 años de prisión".
¿En dos horas?
La justicia es muy rápida,
desde que abolieron a los abogados.
Esto es grave.
Se pone peor. La semana que viene,
tu hija tratará de sacarlo
y la condenarán a 20 años.
¿Mi hija? ¿Tengo una hija?
Este único incidente
empieza una reacción en cadena,
que acaba por destruir a toda tu familia.
Oiga, Doc, la fecha.
Es el periódico de mañana.
Exacto. Me adelanté en el futuro
para averiguar más,
y todo surge de este incidente.
Por eso vinimos, para impedir que ocurra.
¡Maldita sea! ¡Estoy atrasado!
- ¿Adónde va ahora?
- A detener a tu hijo, Marty.
Tú lo vas a reemplazar en el café.
El chico se llama Griff. ¡Di que no!
¿Y Jennifer? ¿La vamos a dejar aquí?
Descuida. Está a salvo.
No tardaremos mucho.
Marty, ten cuidado con ese Griff.
Tiene unos cuantos cables cruzados
en sus injertos biónicos.
El futuro.
PROHIBIDO ATERRIZAR
TIBURÓN 19
Bienvenido a Texaco.
Puede confiarle su auto
a la compañía de la estrella.
Midiendo el aceite.
Probando el tren de aterrizaje.
El tiburón se sigue viendo falso.
Hola. Soy Goldie Wilson Tercero,
de Sistemas de Aeroconversión Wilson.
Cuando mi abuelo era
el alcalde de Hill Valley,
le preocupaba el tránsito.
Pero ahora,
ustedes no tienen que preocuparse.
Yo aeroconvertiré su antiguo automóvil...
CAFÉ DE LOS AÑOS OCHENTA
...en un aeromóvil,
por tan solo 39 999.95.
ANTIGÜEDADES
Vengan a verme, Goldie Wilson Tercero.
Los espero,
en cualquiera de nuestras 29 sucursales.
Y recuerden, ¡a volar se ha dicho!
ALMANAQUE DE DEPORTES
1950 - 2000
O puede que prefieras
nuestra La Bamba Fajita Tortilla Pita.
Tiene una salsa picante, aguacate,
cilantro, y puede ser de frijoles,
carne de pollo, de res o de cerdo.
¡Camarero!
Bienvenido al Café de los Años Ochenta,
donde cada día es un nuevo amanecer,
aunque sea por la tarde.
Nuestro plato del día es
sushi crudo a la parrilla.
Prueba el rehén a la cazuela.
- ¡Sí, prueba el rehén a la cazuela!
- ¡Vete a molestar a Gorbachev!
¡Oigan! ¡Un momento! ¡Oigan, muchachos!
Solo quiero una Pepsi.
¡Oye, McFly!
Sí. Yo te conozco.
Eres el hijo de Marty McFly, ¿verdad?
- ¿Biff?
- Eres el hijo de Marty.
Te compadezco, chico.
Debe ser duro llevar
el nombre de un papanatas.
No entiendo.
¡Hola! ¿Hay alguien en casa?
¡Piensa, McFly, piensa!
Tu papá. El señor Zopenco.
- ¿Qué?
- Así es.
El zopenco mayor.
Sé que George McFly no es ningún zopenco.
No me refiero a George McFly.
Me refiero a su hijo,
a tu papá, Marty McFly padre,
el hombre que desperdició su vida
y la echó por el inodoro.
¿Yo?
Digo, ¿él?
¡Oye, abuelo!
¡Te dije que le dieras
dos capas de cera al auto, no una!
Oye, ya le di la segunda,
la semana pasada.
- ¿Sí? ¿Con los ojos cerrados?
- ¿Ustedes son parientes?
¡Hola! ¿Hay alguien en casa?
¿Qué crees?
¿Que Griff me llama "abuelo" porque sí?
- ¿Él es Griff?
- ¡Abuelo!
¿Para qué diablos te estoy pagando?
Oye, chico,
saluda a tu abuela de mi parte.
- Ven acá afuera, abuelo.
- ¡Oye, cálmate!
¡McFly, no te vayas! ¡Sigues tú!
¡Es un juego de video!
¡Lo pude encender!
Mi papá me ha hablado de esto.
Es El Pistolero Loco.
¿Cómo se juega?
Te voy a enseñar.
Soy experto en este juego.
¡EXPERTO!
¿Hay que usar las manos?
Es un juguete para bebés.
¿Un juguete para bebés?
Una Pepsi Perfecta.
¡Caray!
¡Oye, McFly!
¡Te dije que no te fueras!
Griff. Muchachos. ¿Qué tal?
- ¡McFly!
- ¿Sí?
- ¿Qué?
Se te desajustó el zapato.
Entonces, McFly, ¿ya decidiste
sobre la oportunidad de esta noche?
Sí, Griff. No estoy seguro,
porque podría ser un poco peligroso.
¿Qué te pasa, McFly?
¿No tienes productos de gallina?
Es un debilucho.
¿Qué decidiste, McFly? ¿Participarás o no?
No estoy seguro.
Creo que debería discutirlo con mi papá.
¿Tu papá?
¡Contestaste mal, McFly!
Está bien, Griff.
Lo haré. Haré lo que tú digas.
¡No te levantes y cállate!
¡Ustedes dos, sigan pedaleando!
Ahora, contéstame bien.
¡Vaya!
¿Desde cuándo haces ejercicio?
La respuesta es no, Griff.
- ¿No?
- Sí. Además de tonto, ¿eres sordo?
¡Dije que no!
¿Qué pasa, McFly? ¿Eres un gallina?
¿Qué me dijiste, Griff?
¡Gallina, McFly!
Nadie me dice...
gallina.
- Muy bien, patán.
- ¡Mira!
¡Detente! ¡Niñita! ¡Detente!
Mira, necesito
que me prestes tu... ¿Aeropatín?
- ¿Dónde está?
- Toma.
¡Allá!
¡Va en un aeropatín!
- ¡Los aeropatines!
- ¡Tras él!
¡Alcáncenlo!
- ¡Allá!
- ¡Sí, lo tenemos!
Todo esto me parece muy conocido.
¡Oye, McFly, payaso!
- Esos patines no sirven en el agua.
- A menos que tengan cohetes.
¡Engánchense!
¡Hombre al bate!
¡Santo cielo!
Papanatas.
PALACIO DE JUSTICIA
VEINTICINCO TIENDAS SUBTERRÁNEAS
Secado activado.
Chaqueta secándose.
La chaqueta está seca.
Niñita, gracias.
- Te lo regalo. Ahora tengo un Pit Bull.
- Ya vámonos.
¡Salven el reloj!
Oye, dona 100 dólares
y ayuda a salvar el reloj.
Yo... Lo siento, no.
- Es un monumento histórico.
- Será en otra ocasión.
NOTICIAS DEPORTIVAS
Hace 60 años le cayó un rayo.
Un momento. Chicago ganó la Serie Mundial.
- ¿Contra Miami?
- Increíble, ¿no?
Era prácticamente imposible.
Si lo hubiera sabido
al empezar la temporada,
- le apostaba a Chicago.
- Lo que pasa es que Miami...
¿Qué acaba de decir?
Que si lo hubiera sabido
al empezar la temporada,
le apostaba a Chicago.
ALMANAQUE DEPORTIVO
Es muy interesante. Tiene un forro.
Servía para proteger la portada.
Eso era antes
de que hubiera papel antisuciedad.
Si le interesa la suciedad,
tenemos algo exótico de los años ochenta,
se llama aspiradora.
- No puedo perder.
- ¡Marty! ¡Acá arriba!
- Hola, Doc, ¿qué pasó?
- Voy a estacionarme allá.
Sí, está bien.
Justo a tiempo.
¿Un DeLorean que vuela?
Hacía 30 años que no veía uno.
Perdón. Con permiso. Perdón.
¡Oiga, estoy cruzando!
- ¿Qué diablos...?
- ¡Maneje con cuidado, atarantado!
¿Hay dos?
Lo dejé en una perrera,
en animación suspendida.
¡Einstein ni se enteró
de que yo no estaba!
¡Marty! En el nombre
de sir Isaac H. Newton, ¿qué pasó aquí?
Doc, apareció mi hijo.
Se armó un pandemonio.
¿Tu hijo?
¡Santo Dios!
El generador de sueño. Me lo temía.
Al usarlo con Jennifer perdió potencia
y tu hijo no se durmió una hora. ¡Rayos!
Doc, mire esto. Está cambiando.
ENCARCELAN A JOVEN
ENCARCELAN A PANDILLA
DESTRUYEN PALACIO DE JUSTICIA
¡Me tendieron una trampa!
¡Sí, por supuesto!
¡Por este incidente con los aeropatines,
Griff irá a la cárcel!
Por lo tanto, tu hijo no irá con él,
y el robo no se llevará a cabo.
La historia futura ha cambiado.
¡Aquí está la prueba!
Lo logramos.
Aunque no como lo había planeado.
¡Vamos por Jennifer y vámonos de regreso!
Hola, Einie. Hola, perrito.
- ¿Qué es esto?
- Es un recuerdo.
"Cincuenta Años
de Estadísticas Deportivas".
No es para pasar el tiempo.
¿Qué tiene de malo
llevarse información del futuro?
Tal vez podamos apostar algo.
Marty, no inventé
la máquina del tiempo para ganar dinero.
Lo hice para obtener
una visión más clara de la humanidad.
Nuestros orígenes, las posibilidades
y peligros, el futuro prometedor.
Para hallar la respuesta
a la pregunta eterna: "¿Por qué?".
Doc, estoy de acuerdo,
pero se puede ganar
un poco de dinero a la vez.
¡Voy a arrojarlo a la basura!
¡Santo Dios!
McFly, Jennifer Jane Parker.
Calle Oakhurst 3793, Hilldale. Edad, 47.
¿Cuarenta y siete?
Qué buena cirugía plástica le hicieron.
- ¿Qué hacen?
- Le tomaron las huellas digitales.
Como las huellas no cambian,
creen que es la Jennifer del futuro.
Hay que detenerlas.
¿Diciendo que viajamos por el tiempo?
Nos encerrarían.
Está bien. Vamos a llevarla a su casa.
¿A Hilldale? Llegaremos de noche.
¡Eso es! ¡La llevarán a tu futura casa!
Iremos allá,
la sacaremos y regresaremos a 1985.
¿Quiere decir que me voy a ver de viejo?
No, Marty. Podría causar... ¡Santo Dios!
¡Jennifer podría encontrarse
con su yo del futuro!
¡Podría causar un desastre!
- ¿Qué quiere decir?
- Hay dos posibilidades.
Una, la conmoción de verse 30 años mayor
podría hacer que se desmayara.
O dos, el encuentro podría
causar una paradoja de tiempo,
¡desintegrando la continuidad
del espacio tiempo
y destruyendo el universo!
En el peor de los casos.
Puede que la destrucción se limite
solo a nuestra galaxia.
Qué alivio.
Vamos. Hay que impedir
que Jennifer se encuentre a sí misma.
TRÁNSITO LENTO EN LA AEROPISTA
Hay embotellamiento.
No llegaremos a tiempo.
Y esto se queda aquí.
No inventé la máquina para apostar.
La inventé para viajar
a través del tiempo.
Ya lo sé, Doc.
Así que el Doc Brown inventó
una máquina del tiempo.
POLICÍA DE HILL VALLEY
Hilldale.
Un nido de "sedas",
"lobos" y "cremalleros".
Sí. Deberían arrasar con todo.
Bienvenida, Jennifer.
¿Se siente bien?
Estaba un poco "seda",
pero creo que puede caminar.
Debería reprogramar todo.
Es peligroso entrar sin luces.
- ¿Luces?
- Sí. Ahora, mire.
Tranquilícese y no tendrá problemas.
Y tenga cuidado en el futuro.
¿El futuro?
Que tenga un buen día, señora McFly.
Transmitiendo bellos paisajes
las 24 horas del día.
Están disfrutando del Canal de Panoramas.
Estoy en el futuro.
¿Me casaré en La Capilla del Amor?
Mamá, ¿eres tú?
Tengo que salir de aquí.
¿Mamá?
Mamá, ¿eres tú?
- ¡Abuela Lorraine!
- ¡Amor!
- ¿Qué le pasó al abuelo?
- Se lastimó la espalda.
- ¿Cómo está mi bomboncito?
- ¿Cómo te lastimaste? ¿Cómo se lastimó?
Jugando al golf.
¿Ya llegaron tus papás?
Traje pizza para todos.
- ¿Quién se va a comer tantas?
- ¡Yo!
¡Maldito tránsito!
La Jennifer grande está a punto de llegar.
Ojalá que no sea muy tarde.
¿Qué pasa, Doc?
Me pareció que nos seguía un taxi.
Qué extraño.
No puedo creer
que esta ventana todavía esté averiada.
El técnico
de escenavisión le dijo "gallina" a papá,
y papá lo echó.
Ahora, nadie quiere venir a repararla.
Mira lo gastada que está.
El mayor problema de tu papá, Marlene,
es que pierde el control
cuando le dicen "gallina".
¿Cuántas veces lo hemos oído, George?
"Mamá, no puedo dejar
que piensen que soy un gallina".
Tienes razón. Bueno, es cierto.
Hace 30 años, tu papá trató
de demostrar que no era un gallina.
- Acabó en un accidente de auto.
- ¿Con el Rolls-Royce?
¿Un accidente de auto?
Muy bien, Einie. Vamos por Jennifer.
Increíble. ¿Vivo en Hilldale?
¡Fantástico! ¡Bien hecho!
Marty, quédate y cámbiate de ropa.
Si te necesito, gritaré.
Quiero ver mi casa.
No, podrías encontrarte con tu yo mayor.
Vamos, Einie. Vámonos.
¿Dónde está Jennifer?
Hilldale.
Colosal.
Uno, siete, cuatro, punto, cinco, cero.
- Son 174.50.
- Aquí tiene.
Cuidado. Es un barrio muy feo.
- ¿Y mi recibo?
- Aquí está.
¿Y la propina?
Ese accidente le arruinó la vida a Marty.
Si no fuera por eso,
todo sería muy distinto.
El del Rolls-Royce no lo habría acusado.
Marty no se habría fracturado la mano,
no habría abandonado la música,
y no se habría lamentado todos estos años.
Mamá, lindos pantalones.
Creo que tu mamá se casó con él
- porque le tuvo lástima.
- ¿Mamá?
Qué chica tan linda.
Arte, fuera.
Quiero los canales 18, 24, 63,
109, 87 y el pronóstico del tiempo.
Bienvenido, Marty.
Hola. Llegó papá.
Así es. Ya llegó papá.
- El dueño de la casa.
- Hola.
- El rey del castillo.
¿Qué rayos es esto?
Modalidad de litio activada.
Así está mejor. Malditos niños.
Hola, hijo.
¿Viendo televisión, para variar?
Hijo de...
- ¡Qué bien, pizza! Tengo hambre.
- Espera tu turno.
Cuando esté lista, pónmela en la boca.
No te pases de listo.
Qué bien. El canal de las atrocidades.
Nivel de hidratación cuatro, por favor.
"HIDRATADOR" BLACK & DECKER
¿Está lista?
Aquí tienen.
Vaya, mamá. Qué bien hidratas las pizzas.
Lo siento. No te oí.
Me preocupa Jennifer.
¿Por qué no ha llegado?
No sé dónde está Jennifer, mamá.
Debió haber regresado hace horas.
Últimamente, no sé dónde se mete.
Oye. ¡Fruta, por favor! Gracias.
¿No se están llevando bien?
Estupendamente, mamá.
Parecemos dos adolescentes.
¡Papá, el teléfono! Es Needles.
Papá, es para ti.
Está bien.
Bueno, hablaré en el estudio. Con permiso.
¡Repliégate!
LLAMADA
Hola. Aquí, por favor.
Hola. El gran Marty.
¿Cómo te tratan, McFly?
Hola, Needles.
¿Needles?
¿Estudiaste mi propuesta?
- No sé, Needles.
- ¿De qué tienes miedo?
Si sale bien,
solucionaría tus problemas de dinero.
Y si no sale bien, me podrían despedir.
Es ilegal. ¿Y si Fuji está vigilando?
- ¡Fuji jamás se enterará!
- Dios mío.
Vamos. Pon tu tarjeta en la ranura.
Yo me ocupo de todo.
A menos que quieras
que todos piensen que eres un gallina.
Nadie me dice gallina, Needles.
- ¡Nadie!
- Está bien.
Demuéstralo.
Está bien.
Está bien, Needles.
Aquí está mi tarjeta. Regístrala. Acepto.
Gracias, McFly.
Te veré mañana, en el trabajo.
Gracias por usar AT&T.
¡McFly!
¡Fujitsu-san! ¡Konnichiwa!
McFly. Estaba vigilando esa videollamada.
¡Está despedido!
¿Despedido? ¡No fue culpa mía, señor!
- ¡El culpable es Needles!
- ¡Y usted cooperó!
¡No! ¡Era una operación policial!
- ¡Era para atraparlo a él!
- ¡Lea mi fax!
¡No! ¡Por favor, no!
¡No me puede despedir! ¡Me despidió!
¡ESTÁ DESPEDIDO!
Esto sí que es grave.
¿Qué le voy a decir a Jennifer?
¡Jennifer!
Doc, ¡qué alegría verlo!
Sal por la puerta del frente.
Te veré allá.
Pero no se abre. No tiene manija.
Presiona el pulgar contra la placa.
¿Cuál placa?
Marty, ¿qué significa este fax?
Mamá, es una broma de la oficina.
Es un fax de broma.
- Marty, te oí gritando.
- Mamá, cálmate.
No estaba gritando.
Needles y yo estábamos bromeando.
Bienvenida, Jennifer.
No me despidieron, mamá.
- ¡Soy anciana!
- ¡Soy joven!
¡Marty! ¡Ven, rápido!
Se vio mayor y se desmayó,
tal como yo lo había previsto.
Se pondrá bien.
Hay que llevarla de regreso a 1985.
Luego, destruiré la máquina del tiempo.
¿Destruirla?
¿Y todo eso que dijo de la humanidad?
Saber adónde vamos y por qué.
Es demasiado peligroso,
como lo demuestra este incidente.
¡Y eso que yo soy juicioso!
¡Imagínate si cayera
en las manos equivocadas!
Lo único que siento es que no iré
a mi época histórica preferida,
el Viejo Oeste.
¡Pero viajar a través del tiempo es
demasiado peligroso!
Será mejor que me dedique a estudiar
el otro gran misterio del universo.
Las mujeres.
Marty, Einie, prepárense para el traslado.
¿Lo logramos?
¿Regresamos?
Regresamos.
Hay que dejarla en la mecedora.
Te llevaré a tu casa
y regresarás a despertarla.
Cuando despierte aquí, en la oscuridad,
podrás convencerla
de que todo fue un sueño.
¿La vamos a dejar aquí afuera?
La confusión ayudará
a convencerla de que fue un sueño.
¿Hasta cuándo estará así?
No estoy seguro.
La conmoción fue muy grande.
Tal vez un par de minutos,
o un par de horas.
Trae las sales cuando vuelvas.
Usted sabrá, Doc.
Vamos, Einie.
No te preocupes. No le va a pasar nada.
No recuerdo haber visto barrotes
en esas ventanas.
URBANIZACIÓN LYON
Si me necesitas, estaré
en el laboratorio, desmantelándola.
Sí.
¿Qué demonios?
¡Oye, espera un momento!
¿Qué haces en mi cuarto?
¡Auxilio! ¡Mamá!
- ¡Papá! ¡Auxilio!
- ¡Quieto, desgraciado!
Está bien. ¡No quiero líos!
¡Pues ya los tienes, infeliz!
¿Qué haces con mi hija?
- ¡Me equivoqué de casa!
- ¡Sin duda, infeliz!
- ¡Cometí un error!
- ¡Sin duda que cometiste un error!
¡Te voy a matar!
¡Eso es! ¡Sigue corriendo, desgraciado!
¡Y dile a esa compañía inmobiliaria
que no venderé!
¡No nos asustarán!
Tiene que ser el año equivocado.
26 DE OCTUBRE DE 1985
¿1985?
- No puede ser.
- Suéltalo.
Así que tú eres el bribón
que se roba mis periódicos.
¡Señor Strickland!
- Señor Strickland. Soy yo. Soy Marty.
- ¿Quién?
¡Marty McFly!
¿No me reconoce? ¡De la escuela, señor!
¡Jamás te había visto,
pero pareces un vago!
¡Sí, es cierto! Soy un vago.
Usted me castigó la semana pasada.
¿Sí? La escuela se quemó hace seis años.
Tienes tres segundos
para irte con tus juanitos intactos.
- Uno.
- No, por favor.
¡Solo quiero saber qué pasa!
Dos.
¡Oye, Strickland!
¡Coman plomo, vagos!
BIENVENIDOS A LA CIUDAD DE HILL VALLEY
¡Mira por dónde caminas,
peatón borracho y loco!
¡Red!
EL PALACIO DE LAS DELICIAS
PLANTA DE RESIDUOS TÓXICOS
Damas y caballeros,
bienvenidos al museo de Biff Tannen,
dedicado al ciudadano ejemplar
de Hill Valley
y héroe insigne de Estados Unidos,
el fabuloso Biff Tannen.
Todos conocemos sus proezas,
¿pero cómo es en lo personal?
Adentro, verán cómo fue
que Biff Tannen se volvió
uno de los hombres más ricos y poderosos.
Conocerán la increíble historia
de la familia Tannen,
comenzando por su bisabuelo Buford,
Mad Dog, Tannen,
el mejor pistolero del Oeste.
Verán los orígenes humildes de Biff
y cómo fue que al ir al hipódromo,
al cumplir 21 años,
se hizo millonario de repente.
Sentirán la emoción de una racha de suerte
que le dio el título
de "El Hombre Más Afortunado del Mundo".
Verán cómo usó Biff su buena suerte
para fundar su imperio,
las industrias Biffco.
Descubrirán cómo fue que, en 1979,
Biff logró legalizar el juego,
y transformó el abandonado
palacio de justicia de Hill Valley
en un hermoso hotel y casino.
Solo quiero decir una cosa.
Dios bendiga a Estados Unidos.
Conocerán a las mujeres
que compartieron su pasión,
en su búsqueda por el verdadero amor.
Y verán el momento más feliz de Biff
cuando, en 1973,
cumplió el sueño romántico de su vida,
al casarse con su enamorada
de la escuela, Lorraine Baines McFly.
La tercera es la vencida.
¡No!
- Vas a subir con nosotros.
- ¡Suéltenme!
Podemos hacerlo por las buenas
o por las malas.
Por las buenas.
- Mamá, ¿eres tú?
- Cálmate, Marty.
Has dormido casi dos horas.
Tuve una pesadilla horrible.
Fue espantosa.
Ya estás sano y salvo,
de nuevo en nuestro piso 27.
¿Piso 27?
Mamá, no puedes ser tú.
Sí, soy yo, Marty. ¿Te sientes bien?
Estoy bien. Lo que pasa es que te ves
muy grande.
Todo va a salir bien, Marty.
¿Tienes hambre?
Puedo llamar al camarero.
¿Camarero?
- ¡Lorraine!
- Dios mío. Es tu padre.
¿Mi padre?
¿Por qué no estás en Suiza,
maldito mocoso?
¿Mi padre?
¿Te echaron de otro internado?
¡Maldita sea, Lorraine!
¿Sabes cuánto dinero he desperdiciado
en este hijo tuyo? ¡En los tres!
¿Qué diantres te importa?
¡Tenemos suficiente dinero!
¡Con tanto dinero,
dales una vida mejor a nuestros hijos!
Un momento. Vamos a aclarar algo.
Marty es hijo tuyo, no mío.
No pienso malgastar el dinero en ese vago.
Basta, Biff.
Míralo. Es un papanatas,
igualito a su padre.
¡No te atrevas a hablar así de George!
No le llegas ni a las rodillas.
¡Maldito cobarde!
Siempre tan impetuoso, ¿no?
¿Me quieres pegar?
Maldita sea. Se acabó. Te dejaré.
¡Adelante! ¡Pero piénsalo bien, Lorraine!
¿Quién te va a pagar la ropa?
¿Y las joyas? ¿Y la bebida?
¿Quién te va a pagar
las cirugías plásticas, Lorraine?
¡Tú fuiste el que quiso estas cosas!
¡Si las quieres, te las devuelvo!
Mira, Lorraine. ¡Si te vas,
no te daré un centavo,
ni a ti, ni a tus hijos!
- ¡No te atreverías!
- ¿No?
Primero, cancelaré
las tarjetas de crédito de tu hija Linda.
Que pague sus deudas sin ayuda.
Le revocaré la libertad bajo fianza
al patán de tu hijo Dave.
Y en cuanto a Marty...
Tal vez te guste tener
a todos tus hijos presos,
como tu hermano Joey.
Una gran familia de reos felices.
Está bien, Biff. Tú ganas. Me quedaré.
¡En cuanto a ti, regresaré en una hora
y espero que ya no estés aquí!
Él tiene razón, y yo estaba equivocada.
Mamá.
Mamá, ¿qué dices? ¡Lo estás defendiendo!
Me lo busqué.
Es mi esposo y se ocupa de todos nosotros.
- Merece nuestro respeto.
- ¿Respeto?
¿Tu esposo? ¿Cómo puede ser tu esposo?
- ¿Cómo pudiste abandonar a papá por él?
- ¿Abandonar a papá?
- Marty, ¿te sientes bien?
- ¡No me siento nada bien!
¡No entiendo nada
de lo que está pasando aquí!
¿Por qué nadie me lo puede explicar?
Te deben haber pegado
muy duro en la cabeza esta vez.
Mamá, solo quiero saber una cosa.
¿Dónde está mi papá?
¿Dónde está George McFly?
¡Marty! George, tu padre,
está en el mismo lugar desde hace 12 años.
El cementerio de Oak Park.
EN MEMORIA DE GEORGE DOUGLAS MCFLY
¡No!
¡No puede ser!
¿15 de marzo de 1973?
¡Por favor, Dios mío, no!
¡No, por favor, Dios mío! ¡No puede ser!
¡No puede ser!
No pue...
¡Me temo que todo esto es cierto, Marty!
¡Doc!
Cuando supe lo de tu padre,
supuse que vendrías.
Entonces ¿sabe lo que le pasó?
¿Sabe lo que pasó el 15 de marzo de 1973?
Sí, Marty, lo sé.
ASESINAN A GEORGE MCFLY
Fui a la biblioteca pública
para entender esta locura.
Estaba tapiada.
Así que me metí
y me llevé unos periódicos.
No entiendo, Doc.
¿Cómo puede estar pasando?
Parece que estamos en el infierno.
No, es Hill Valley.
Pero ¡el infierno no sería mucho peor!
Einie, lo siento, perrito.
El laboratorio está hecho un desastre.
Vamos.
Obviamente, se interrumpió
la continuidad del tiempo,
creando una secuencia nueva
que produjo esta realidad alterna.
- Hable claro, Doc.
- Déjame que haga un diagrama.
Imagínate que esto representa el tiempo.
Aquí están el presente,
1985, el futuro y el pasado.
Anterior a este punto, en el pasado,
la línea del tiempo se desvió,
creando un 1985 alterno.
Alterno para ti, para mí y para Einstein,
pero para todos los demás, es la realidad.
¿La reconoces?
Es la bolsa del libro de deportes.
El recibo todavía estaba adentro.
La encontré en la máquina del tiempo,
junto con esto.
Es el mango del bastón de Biff.
Del Biff anciano, el del futuro.
Correcto. Estaba en la máquina
porque Biff estuvo en ella,
con el almanaque de deportes.
Santo cielo.
¿Ves? Mientras estábamos
en el futuro, Biff tomó el libro,
robó la máquina, volvió al pasado,
y en algún momento
se entregó el libro a sí mismo.
Mira. Aquí mismo dice
que Biff ganó su primer millón apostando
en una carrera de caballos en 1958.
No ganó por pura suerte.
Tenía los resultados
de la carrera en el almanaque.
¡Así acumuló toda su fortuna!
Observa su bolsillo con una lupa.
El almanaque.
¡El descarado me robó la idea!
Tuvo que haberme oído cuando...
Es culpa mía. Todo es culpa mía.
Si no hubiera comprado el libro,
no habría pasado nada.
- Ya quedó en el pasado.
- En el futuro.
¡Lo que sea! Esto demuestra
que la máquina se puede usar para el mal,
y por eso hay que destruirla,
después de que solucionemos todo esto.
Volveremos al futuro
e impediremos que se lleve la máquina.
No podemos,
si viajamos al futuro desde este punto,
será el futuro de esta realidad,
en la cual Biff es corrupto,
poderoso, está casado con tu madre,
y en la cual, ¡a mí me ha pasado esto!
RECLUYEN A EMMETT BROWN
DECLARAN LOCO A INVENTOR
No. La única posibilidad
de reparar el presente está en el pasado,
en el punto
donde se desvió la línea del tiempo.
Para que el universo vuelva a ser
como lo recordamos,
y para que regresemos a nuestra realidad,
tenemos que averiguar la fecha exacta
y el cómo, dónde
y cuándo el Biff joven obtuvo
el almanaque de deportes.
Le preguntaré.
¡Un chaleco a prueba de balas!
¡Qué película! ¡Qué buena película!
¡Es un genio!
¿Qué diablos...?
- ¿Qué haces aquí?
- Se acabó la fiesta, Biff.
Lo siento, señoritas.
¿Cómo fue que no te vieron entrar?
Tenemos que discutir un asunto.
- Es de dinero, ¿verdad? ¡Olvídalo!
- No. De dinero, no.
Del almanaque de deportes.
Ya lo oyeron, chicas. Se acabó la fiesta.
Cuéntame. ¿Qué más sabes de ese libro?
Primero, dime cómo lo conseguiste.
Cómo, dónde y cuándo.
Muy bien. Toma asiento.
¡Siéntate!
El 12 de noviembre de 1955. Fue el cuándo.
El 12 de noviembre de 1955.
El día en el que volví...
Fue el día de la famosa
tormenta eléctrica de Hill Valley.
Sabes de historia. Muy bien.
Nunca olvidaré ese sábado.
Venía de recoger el auto del taller.
Me había volcado en una carrera.
Pensé que habías chocado
con un camión de abono.
¿Cómo lo sabes?
- Me lo contó mi papá.
- ¿Tu papá?
Antes de morir.
Sí. Claro.
Ahí estaba yo, sin molestar a nadie.
De repente,
apareció un anciano loco con un bastón.
Dijo que era mi pariente.
Yo no vi el parecido.
Me dijo: "¿Te gustaría ser millonario?".
Yo le dije: "Claro".
Y me lanzó este libro.
Me dijo que tenía los resultados de todas
las competencias deportivas del siglo,
y que si le apostaba al ganador,
jamás perdería.
Le dije: "¿Cuál es el truco?". Me dijo:
"No hay truco. Pero guárdalo en secreto".
Después desapareció.
Nunca más lo volví a ver.
Y me dijo otra cosa.
Me dijo: "Puede que, algún día,
un científico loco
o un chico te pregunten por el libro,
y si eso llegara a pasar...".
Qué curioso. Nunca pensé que serías tú.
Biff, se te olvida una cosa.
¿Qué rayos es eso?
¡Vas a morir, mequetrefe!
- ¡Allá va!
- ¡Tras él!
ENTRADA A LA AZOTEA
¿A dónde se fue?
AZOTEA
¡Adelante, muchacho! ¡Salta!
Un suicidio se vería bien.
¿Y si no quiero?
Te envenenas con plomo.
¿Qué dirá la policía, Biff?
Compararán la bala con esa pistola.
¡Yo soy el dueño de la policía!
Además, no pudieron comparar
la bala que mató a tu papá.
Hijo de...
Supongo que es justicia divina.
Dos McFly con la misma pistola.
Tarado.
¿Qué diablos...?
¡Qué buena puntería, Doc!
No lo va a creer.
Tenemos que volver a 1955.
¡No puedo creerlo!
Así es, Doc. 12 de noviembre de 1955.
Es increíble
que el Biff anciano escogiera esa fecha.
Tal vez ese punto
en el tiempo tenga importancia cósmica.
Es como si fuera el punto de unión
del continuo espacio tiempo.
Por otra parte,
podría ser pura coincidencia.
DESTINO
1 DE ENERO, 1885
¡Rayos! Tengo que repararlo.
Circuito temporal encendido.
¿Circuito temporal encendido?
- ¡Doc! ¿Vamos a regresar ahora?
- Sí.
No podemos dejar a Jennifer y a Einstein.
No te preocupes. Si lo logramos,
este 1985 alterno volverá al 1985 real,
transformando el entorno de Jennifer
y de Einie. Ellos estarán a salvo,
y no recordarán nada
de este mundo espantoso.
Doc...
¿Y si no lo logramos?
Tenemos que lograrlo.
URBANIZACIÓN LYON
Es increíble, Doc.
Parece que fue ayer cuando estuve aquí.
Viniste ayer, Marty. Fantástico, ¿no?
Muy bien.
El sol saldrá dentro de unos 22 minutos.
Ve al pueblo,
busca al Biff joven y síguelo.
En algún momento,
el Biff anciano le dará el almanaque
al Biff joven.
No se lo impidas.
Deja que el Biff anciano se lo crea,
para que se vaya de 1955
- y lleve el auto de vuelta al futuro.
- Sí.
En cuanto se haya ido,
apodérate del almanaque como puedas.
Recuerda, nuestro futuro depende de ti.
No me lo tiene que recordar.
Ten unos catalejos y una radio,
para que nos podamos comunicar.
Yo me quedaré
y trataré de reparar el circuito.
Así no nos arriesgaremos
a que se vuelvan a robar la máquina,
y yo no me arriesgaré
a encontrarme con mi otro yo.
- ¿Su "otro yo"?
- Sí. En este momento hay dos de mí,
y dos de ti.
Mi otro yo es
el doctor Emmett Brown de 1955,
mi otro yo,
el que ayuda a tu otro tú a volver a 1985.
¿Recuerdas el rayo?
- Sí.
- Caerá esta noche.
Ten cuidado
de no encontrarte con tu otro tú.
Toma dinero.
EFECTIVO PARA EMERGENCIAS
Estoy preparado
para todas las monedas corrientes.
- Cómprate ropa de los años cincuenta.
- Sí, Doc.
¡Algo que no llame la atención!
Conteste, Doc. Habla Marty. Cambio.
Marty, habla el Doc. ¿Estás ahí?
¡PROHIBIDO EL PASO!
IRÁS A LA CÁRCEL - ¡TE LO DIGO A TI!
Sí, Doc. Estoy en la casa.
Es el único Tannen en la guía,
pero no parece ser la casa de Biff.
Parece la casa de una anciana.
- ¿Biff?
- Sí.
- ¿Adónde vas, Biff?
- Voy a buscar mi auto, abuela.
¿Cuándo regresarás?
Me duelen los pies. Quiero un masaje.
Cállate, loca decrépita.
Devuélvenos el balón.
- ¿Cuál balón?
- ¡Ese!
¿De qué hablan?
¡Devuélvenos el balón!
¿Cuál balón?
- ¿Este balón es suyo?
- ¡Sí!
- ¿Lo quieren?
¡Vayan por él!
Doc, sí es la casa de Biff.
Lo estoy siguiendo. Cambio.
Se ve bien.
Quedó como nuevo.
Pero no pude encender el motor.
¿Tiene un seguro?
No. Solo hay que saber cómo.
Soy el único que lo puede arrancar.
- La cuenta es de 302.57.
- ¿Trescientos dólares?
¿Trescientos por unos golpecitos?
¡Es una estafa!
No, era abono de caballo. Estaba lleno.
Le pagué a Jones 80 dólares
para que se lo llevara.
- Si vendió el abono, págame.
- ¿Quieres dinero?
Llama a Jones.
Si te quiere pagar, allá él.
¡Son 300 dólares! ¡Si encuentro
al culpable, le retuerzo el pescuezo!
El abono. Me acuerdo de eso.
PIEZAS AUTOMOTRICES
Cuatro latas de aceite es lo justo, Biff.
- ¿Cuatro latas, por un trabajo de 300?
- Ya ni puedo comer en el taller.
- Me dan náuseas.
- Deberías darme una caja completa.
Huele peor que una letrina.
- Sí, cómo no.
- El olor nunca se va a dispersar, Biff.
¡Es la última vez que te hago un favor!
Es perfecto, Lorraine.
¡Te vas a ver preciosa!
Miren quién anda por aquí.
Lindo vestido, Lorraine.
Aunque te verías mejor sin nada.
Biff, ¿por qué no te vas
a freír espárragos?
El baile es esta noche.
Ahora que reparé el auto,
podrías tener el honor de ir
con el más atractivo de la escuela.
Estaré ocupada.
- ¿Haciendo qué?
- Lavándome el cabello.
Dices cosas muy concurrentes.
"Cosas muy ocurrentes", bestia.
Mira, Biff, ya me invitó alguien al baile.
¿Quién? ¿El insecto de George McFly?
- Iré con Calvin Klein, ¿está bien?
- ¿Calvin Klein? No está bien.
- Irás conmigo, ¿entiendes?
- ¡No me toques, me infectas!
¿Cuándo te entrará en la cabeza?
Tú eres mi novia.
Biff Tannen, ¡yo no sería tu novia,
ni aunque fueras millonario!
¡Sí, lo serás! Serás mía, Lorraine.
¡Cuidado!
¡Es el destino!
¡Algún día me casaré contigo, Lorraine!
¡Algún día serás mi esposa!
Siempre has sabido
conquistar a las mujeres.
¡Fuera de mi auto, anciano!
¿Te quieres casar con ella?
Yo te puedo ayudar.
¿Quién eres, la doctora Corazón?
Entra al auto, papanatas.
¿A quién le dices papanatas, papanatas?
¿Cómo lo hiciste?
Yo soy el único que lo sabe arrancar.
Entra al auto, Tannen.
Hoy es tu día de suerte.
¡Maneja con cuidado, anciano!
¡Si chocas, te mataré!
- ¡Me costó 300 dólares!
- ¿Quieres dejar de hablar del auto?
¿Cómo sabes dónde vivo?
Digamos que somos parientes, Biff.
Por lo tanto, te traje un regalo.
Algo que te hará millonario.
- Quieres ser millonario, ¿no?
- Sí. Claro. Ya lo creo. Qué listo.
¿Tú me vas a hacer millonario?
¿Ves este libro? Predice el futuro.
Tiene los resultados de todos
los eventos deportivos del siglo.
Fútbol, béisbol,
carreras de caballos, boxeo.
Estos datos valen millones.
Y te los regalo.
Muy amable. Muchas gracias.
Bueno, aquí se rompió una taza
y lárgate de mi vista.
¡Es "de mi casa", simplón!
¡Se rompió una taza y lárgate de mi casa!
Pareces un tonto cuando lo dices mal.
¡Pues lárgate y ya! ¡Y llévate tu libro!
¿No entiendes?
Podrías ganar una fortuna con este libro.
Déjame que te muestre.
El equipo
de Los Ángeles va perdiendo 17 a 16,
y solo le quedan 18 segundos
a este partido.
Yo diría que ya perdieron.
Te apuesto un millón de dólares
a que gana Los Ángeles, 19 a 17.
¿Estás sordo, anciano?
¿No oíste lo que dijo? Perdiste.
¿De verdad?
Se adelanta Decker a patear.
Patea. Se ve bien.
Se ve muy bien. ¡Anotó!
¡Ganó Los Ángeles, 19 a 17!
Todo el estadio se ha vuelto loco.
¿Cuál es el truco?
¿Cómo sabías el resultado?
Ya te lo dije. Está en este libro.
Solo tienes que apostarle al ganador
y jamás perderás.
Está bien. Le echaré un vistazo.
¡Grandísimo tonto!
¡Jamás dejes este libro tirado!
¿No tienes una caja fuerte?
No tienes caja fuerte.
Consíguete una. ¡Y guárdalo!
Mientras tanto, llévalo así.
- ¿Qué haces?
- Y no se lo digas a nadie.
Otra cosa. Puede que, algún día, un chico
o un anciano loco que se dice
científico te pregunten por el libro.
Estoy encerrado. Doc.
Doc, conteste.
- ¿Qué pasó?
- Biff se fue.
Tiene el libro. El anciano también se fue.
Estoy encerrado en el garaje de Biff.
Tiene que volar para sacarme de aquí.
Es en la calle Mason 1809.
No puedo usar el DeLorean de día.
Descuida. Iré como sea.
Doc, espere un momento. Oiga, Doc.
Perfecto.
¡Biff! ¿Ahora a dónde vas?
Ya te lo dije, abuela. ¡Voy al baile!
- ¿Cuándo regresarás?
- El baile.
¡Llegaré a la hora que llegue!
¡No olvides apagar la luz del garaje!
¡Marty!
¡Marty! ¡Rayos!
¿En dónde está ese muchacho?
Doc, conteste.
Conteste, Doc.
Marty, adelante.
Doc.
Marty.
Dios mío.
Santo Dios.
Doc, responda.
¿Qué te pasó?
¡Fui a la casa de Biff y no estabas!
Me acababa de ir.
Estoy en el auto de Biff.
Va al baile escolar.
Tal vez tengamos que cancelar el plan.
¡Es demasiado peligroso!
El libro está en el auto.
Se lo quitaré al llegar a la escuela.
Marty, ¡ten mucho cuidado
de no encontrarte con tu otro yo!
- ¿Mi otro yo?
- ¡Sí!
¡Recuerda que tu mamá está
en ese mismo baile contigo!
- Correcto. Puede ser grave.
- Grave.
Marty, no puedes dejar
que te vea tu otro yo.
- Podría ser desastroso.
- Disculpe, señor.
Sí, usted, el del sombrero.
- ¿Quién? ¿Yo?
- Sí.
Ayúdeme, por favor,
y deme una llave de 5/8 de esa caja.
¿De 5/8?
¿No querrá decir de 3/4?
Vaya, tiene razón.
Supongo que está haciendo
algún tipo de experimento meteorológico.
Así es. ¿Cómo lo supo?
Es que tengo
un poco de experiencia en esto.
Sí. Espero que haya relámpagos esta noche,
pero el meteorólogo dice que no lloverá.
Habrá bastante lluvia,
viento, truenos, rayos.
Habrá una tormenta infernal.
Bueno, gracias.
Me dio gusto hablar con usted.
Tal vez nos volvamos
a encontrar en el futuro.
O en el pasado.
¡Doc, conteste!
ENCANTO BAJO EL MAR
Joey, ¿en dónde está el tal Calvin Klein?
¿Qué sé yo? No soy su secretario.
Búscalo. Por su culpa,
gasté 300 dólares en daños en el auto,
y le debo un puñetazo. ¡Vayan!
Bebe, Biff.
- ¿No vienes?
- Estoy leyendo.
Vaya. Señor Tannen.
Me alegro de verlo aquí.
Vaya, señor Strickland,
yo también me alegro, señor.
¿Eso que huelo es licor, Tannen?
No sabría decirle.
No sé cómo huele el licor.
Soy muy joven para beber.
Entiendo.
¿Y qué tenemos aquí?
¿Estadísticas de deportes?
Interesante. ¿Tarea para su casa?
No es tarea para mi casa,
porque no estoy en mi casa.
Tiene un grave problema de actitud.
¡Tenga cuidado!
Algún día lo veré
donde yo quiero, castigado.
¡Vago!
Cielos. ¿Y fumas también?
Marty, ya pareces mi mamá.
Sí, claro.
Cuando tenga hijos,
voy a dejar que hagan todo lo que quieran.
- Quisiera tenerlo por escrito.
- Sí, yo también.
Marty, ¿por qué estás tan nervioso?
S. S. STRICKLAND
DISCIPLINA
¡Sí!
¡No!
¿Oh là là?
- ¡Doc!
- ¡Oye, tú!
- Doc, ¡adelante!
- Marty, ¿qué pasa?
Doc, tengo problemas. Fracasé.
- ¿Y el libro?
- Biff debe tenerlo.
- Solo tengo la funda.
- ¿En dónde está Biff?
¡No sé!
- ¿No tienes idea?
- ¡Podría estar en cualquier lado!
Marty, ¡todo el futuro depende
de que consigas ese libro!
- ¡Lo sé! Pero no sé en dónde...
- ¡Basta, Biff!
¡Le vas a romper el brazo! ¡Basta!
¡Por supuesto!
¡Me voy! ¡Hay otra oportunidad!
¡Mi papá está por derribar a Biff!
¡Sí!
Es como revivir el pasado.
¿Estás bien?
Bueno, todos atrás. Háganse para atrás,
para darle espacio. Denle un poco de aire.
No hay problema. Yo sé dar resucitación.
- ¿Qué es resucitación?
- ¡Tú!
- Está bien.
- ¿Le quitaste la billetera?
¡Le quitó la billetera!
¡Doc! ¡Éxito! ¡Lo tengo!
Gracias a Dios.
¡Estupendo, Marty!
Cargaré el generador de fusión
y te recogeré en la azotea del gimnasio.
En la azotea. Bien.
- ¡Es él!
- ¡Se disfrazó!
Muchachos, ¿qué es eso?
¡Vamos por él!
¡Rayos!
DESTINO
1 DE ENERO, 1885
¡Muy bien! Hay que cantar otra.
¿En dónde se metió? Acaba de entrar.
¿Cómo se subió al escenario?
No sé, pero iremos por él cuando termine.
¿Cómo diablos
se cambió de ropa tan rápido?
De donde yo vengo, es una canción antigua.
Muchachos, es un ritmo rápido de jazz.
Presten atención a los cambios
y no pierdan el ritmo.
- Doc, ¡responda!
- Marty, ¡adelante!
Los amigos de Biff me persiguieron
y me van a golpear.
¡Pues vete de ahí!
¡No, Doc! ¡A mí no!
¡Al yo que está cantando en el escenario!
¡Si tu otro yo no vuelve al futuro,
habrá una paradoja!
¿Una paradoja?
¿Una de esas cosas
que podría destruir el universo?
Sí. Debes detenerlos
sin que te vea tu otro yo.
- ¡Ni tus padres!
- ¡Entendido!
¿Qué diablos...?
- ¿En dónde está?
- ¿Quién?
- Calvin Klein.
- ¡El del sombrero! ¿En dónde está?
- Se fue para allá.
¡Se llevó tu billetera!
Creo que se llevó su billetera.
Supongo que todavía
no están listos para esto,
pero a sus hijos les encantará.
Oiga, Doc, éxito. Todo está bien.
Estupendo. Aterrizaré en la azotea
en un momento.
Ahí estaré.
Lorraine.
Marty, esa música fue muy interesante.
Si no te molesta,
George me pidió llevarme a mi casa.
Fantástico. Tenía un presentimiento
de ustedes dos.
Yo también.
¡Oye, papanatas!
¿Creías que ese disfraz tonto me iba
a engañar?
Terminemos esto. Tú y yo. Ahora mismo.
No, gracias.
¿Qué te pasa?
¿Adónde vas?
¿Eres un gallina?
Eso es lo que te pasa, ¿no?
No eres nada más que un gallina.
Nadie me dice galli...
¿Qué diablos...?
¿Me ibas a robar?
¡Y esta es por mi auto!
Doc. Fracasé.
Biff me pegó.
Se llevó el libro. Se fue en su auto.
¡Es culpa mía! ¡Debí irme antes!
No hay tiempo para eso.
¿Hacia dónde se fue?
- Hacia el túnel.
- ¡Entra!
¡Sí! ¡Allá va, Doc!
- Aterrice sobre él, hay que aplastarlo.
- Es un Ford 46, vamos en un DeLorean.
Es como si fuéramos de papel aluminio.
- Entonces ¿qué hacemos?
- Tengo un plan.
El clima para esta noche.
Habrá una fuerte tormenta eléctrica
en Hill Valley.
Para todo el condado de Hill,
están sintonizando la KKHV,
la voz de Hill Valley.
Mañana por la tarde,
el Club de Damas de Hill Valley hará
su venta anual, de 2:00 a 5:00,
en el Centro Social de la Comunidad.
Hoy se jugaron varios partidos
de fútbol universitario.
Aquí están los resultados.
Los Ángeles venció a Washington, 19 a 17.
Michigan State derrotó
a Minnesota, 42 a 14.
Ohio le ganó a Iowa, 20 a diez.
- Michigan a Indiana, 30 a cero.
- Diablos.
- Notre Dame a Carolina del Norte...
- ¡Maldita sea!
Oklahoma destrozó a Iowa State, 52 a cero.
Virginia Occidental perdió
contra Pittsburgh, 26 a siete.
Texas A & M le ganó a Rice, 20 a diez.
Maryland derrotó a Clemson, 25 a 12.
Y Texas Christian superó a Texas, 47 a 20.
Repitiendo el clima para esta noche...
¿Otra vez tú? ¡Dame ese libro!
¡Suéltalo!
¡Suelta el auto!
TÚNEL ADELANTE
Con eso aprenderá.
¡No!
¡Suba, Doc!
¡Sujétate, Marty!
¡Diablos!
¡Sí!
¡Abono! ¡Odio el abono!
URBANIZACIÓN
LYON
Doc, ¿todo bien? Cambio.
Sí, Marty, pero el clima está fatal.
Tendré que dar la vuelta
y aterrizar desde el sur.
¿Tienes el libro?
¡En la mano, Doc! ¡Lo tengo en la mano!
¡Quémalo!
¡Correcto!
EL PARAÍSO DE LAS DELICIAS
LAVADO DE AUTOS
ASESINAN A GEORGE MCFLY
CONDECORAN A GEORGE MCFLY
¡Doc! ¡El periódico cambió!
¡Mi papá está vivo!
Significa que todo
ha vuelto a la normalidad, ¿no?
RECLUYEN A EMMETT BROWN
HONRAN A EMMETT BROWN
Misión cumplida.
Significa que Jennifer y Einie están bien.
Así es, Marty. ¡Es el efecto de onda!
¡El futuro ha vuelto! ¡Vamos de regreso!
Muy bien, Doc. Hay que volver al fu...
Doc, ¿está bien?
Cayó cerca, Marty.
Por poco y no la cuento.
¡Tenga cuidado!
¡No le vaya a caer un rayo!
Doc.
Doc, responda.
Doc, ¿me oye?
¿Me oye, Doc? Responda.
¡Doc!
No.
Desapareció.
El Doc desapareció.
¡Señor McFly!
¿Usted es Marty McFly?
Sí.
Tengo algo para usted.
Una carta.
¿Una carta para mí?
Es imposible.
- ¿Quién es usted?
- De la Compañía de Telégrafos.
En la oficina esperábamos
que usted nos pudiera
aclarar un poco el asunto.
Hace 70 años que tenemos este sobre.
Se nos dio con instrucciones específicas
de entregárselo
a un joven de sus características,
que respondiera al nombre de Marty,
en este lugar exacto,
en este minuto exacto,
del 12 de noviembre de 1955.
Apostamos si Marty estaría aquí o no.
Parece que perdí.
¿Dijo usted 70 años?
Sí. Setenta años, dos meses y 12 días,
para ser exacto. Firme en la línea seis.
Aquí tiene.
TU AMIGO, DOC EMMETT
¡Es del Doc!
"Querido Marty: Si he calculado bien,
recibirás esta carta poco después
de que desapareció el DeLorean.
Primero, quiero asegurarte
que estoy vivo y sano.
Hace ocho meses
que vivo feliz en el año 1885.
El relámpago...". ¡1885!
"Septiembre de 1885".
¡Espera! ¿De qué se trata todo esto?
¡Está vivo! ¡El Doc está vivo!
- ¡Está en el Viejo Oeste, pero está vivo!
- Sí, pero muchacho, ¿estás bien?
¿Necesitas ayuda?
¡Solo una persona puede ayudarme!
Doc.
- Doc.
- ¿Qué?
Cálmese, Doc. ¡Soy yo! ¡Soy Marty!
¡No puede ser!
¡Te acabo de enviar al futuro!
Sé que me envió al futuro, pero volví.
Volví del futuro.
¡Santo Dios!
Doc, no me haga esto.
Estupendo. Simplemente estupendo.
CONCLUIRÁ...
Oye, McFly.
¡Solo inténtalo, Tannen!
¡Vamos, tapón! ¡Baila!